# 01. 移动端基础
---
1. **浏览器现状：**
> 移动端浏览器的现状：

- UC浏览器，QQ浏览器，欧鹏浏览器，百度手机浏览器，360浏览器，谷歌浏览器，搜狗手机浏览器，猎豹浏览器，以及其它浏览器。

> PC端常见的浏览器：
- 360浏览器，谷歌浏览器，火狐浏览器，QQ浏览器，百度浏览器，搜狗浏览器，IE浏览器。
- 国内的UC和QQ，百度等手机浏览器都是根据webkit修改过来的内核，国内尚无自主研发的内核，就像国内的手机操作系统都是基于Android修改开发的一样。

- 总结：兼容移动端主流浏览器，处理webkit内核浏览器即可（兼容webkit即可，兼容性还是比较可观的）。

2. **手机屏幕的现状：**
- 移动端设备屏幕尺寸非常多，碎片化比较严重。
- Android设备有多种分辨率：480x480，480x854，540x960，720x1280，1080x1920等，还有传说中的2K，4K屏幕。
- 今年来iPhone的碎片化也加剧了，其设备的分辨率有：640x960，640x1136，750x1334，1242x2208等。
- 作为开发者无需关注这些分辨率，因为我们常用的尺寸单位是像素。

- 移动端常见的屏幕尺寸：https://material.io/devices

3. **移动端调试方法：**
- chrome DevTools（谷歌浏览器）的模拟手机调试。
- 搭建本地web服务器，手机和服务器一个局域网内，通过手机访问服务器。
- 使用外网服务器，直接IP或域名访问。

# 02. 视口
---
1. 视口（viewport）：就是浏览器显示页面内容的屏幕区域。
2. 视口可分为`布局视口`，`视觉视口`，`理想视口`。

**布局视口 layout viewport：**
1. 一般移动设备的浏览器都默认设置了一个布局视口，用于解决早期的PC端页面在手机上显示的问题。
2. iOS，Android基本都是将这个视口分辨率设置为980px，所以PC上的网页大多都能在手机上呈现，只不过元素看上去很小，一般默认可以通过手动缩放网页。

**视觉视口 visual viewport：**
1. 字面意思，它是用户正在看到的网站的区域。注意：是网站的区域。
2. 我们可以通过缩放去操作视觉视口，但不会影响布局视口，布局视口仍保持原来的宽度。

**理想视口 ideal viewport：**
1. 为了使网站在移动端有最理想的浏览和阅读宽度而设定的。
2. 理想视口，对设备来讲，使最理想的视口尺寸。
3. 需要手动添加mate视口标签通知浏览器操作。
4. meta视口标签的主要目的：布局视口的宽度应该与理想视口的宽度一致，简单理解就是设备有多宽，我们布局的视口就有多宽。
- 提示：理想视口概念使乔布斯提出来的（iPhone手机）。

**meta视口标签：**
```html
  <meta name="viewport" content="width=device-width,user-scalable=no,initial-scale=1.0,maximum-scale=1.0,minimum-scale=1.0" />
```
**标准的viewport设置：**
- 视口宽度和设备保持一致。
- 视口的默认缩放比例1.0。
- 不允许用户自行缩放。
- 最大允许的缩放比例1.0。
- 最小允许的缩放比例1.0。

# 03. 二倍图
---
**物理像素与物理像素比：**
1. 物理像素点指的是屏幕显示的最小颗粒，是物理真实存在的。这是厂商在出厂时就设置好的，比如苹果：6/7/8是750*1334。
2. 开发的时候1像素不一定等于1个物理像素的。
3. PC端页面，1个像素等于1个物理像素的，但移动端就不尽相同。
4. 一个像素能显示的物理像素点的个数，称为物理像素比或屏幕像素比。
- 案例：iPhone8为例子：750*1334的，页面宽度设置的时候width:375px屏幕占满，那么它的物理像素与物理像素比是1：2的关系（iPhone8的物理像素比是2）。

注意：
1. 物理像素就是我们说的分辨率，iPhone8的物理像素是750。
2. 在 iPhone8里面 1px开发像素 = 2个物理像素。


**物理像素&物理像素比：**
1. PC端和早前的手机屏幕/普通手机屏幕：1CSS像素 = 1 物理像素的。
2. Retina（视网膜屏幕）是一种显示技术，可以将把更多的物理像素点压缩至一块屏幕里，从而达到更高的分辨率，并提高屏幕显示的细腻程度。
- 视网膜屏幕刚开始是由摩托罗拉发明的，后面在苹果发扬光大（现在的手机大多数都是采用视网膜屏幕技术）。

**二倍图：**
1. 对于一张50px*50px的图片，在手机Retina屏幕中打开，按照刚才的物理像素比会放大倍数，这样会造成图片模糊。
2. 在标准的viewport设置中，使用倍图来提高图片质量，解决在高清设备中的模糊问题。
3. 通常使用二倍图，因为iPhone6\7\8的影响，但现在还存在3倍图4倍图的情况，这个看实际开发公司的需求。
4. 背景图片注意缩放问题。
```css
  /* 二倍图使用方式 */
  /* 例如：原始图片100*100px */
  /* 手动将图片设置为50px，在移动端物理像素比1:2，最终图片还是100px，这样设置是不会影响图片的清晰度的 */
  img{
    width:50px;
    height:50px;
  }

  /* 背景图片的设置 */
  .box{
    /* 原始图片100*100px */
    background-size:50px 50px;
  }
```
**背景缩放background-size：**
1. background-size 属性规定背景图像的尺寸。
2. 语法：background-size: 背景图片宽度 背景图片高度。
- 单位：长度|百分比|cover|contain。
- cover把背景图像扩展至足够大，以使背景图像完全覆盖背景区域（背景图片不会现实完整，会存在背景图片溢出，盒子会铺满）。
- contain把图像扩展至最大尺寸，以使其宽度和高度完全适应内容区域（高度和宽度是等比例拉伸，当宽度或者高度铺满盒子，就不会再进行拉伸了，可能有部分空白区域）。
- 百分比：是按父盒子的百分比进行缩放的。

# 04. 移动端开发选择
---
**移动端主流方案：**
1. 单独制作移动端页面（主流方式）
- 京东商城手机版
- 淘宝触屏版
- 苏宁易购手机版

- 通常情况下，网址前面加m（mobile）可以打开移动端。通过判断设备，如果是移动端设备打开，则跳转到移动端页面。


2. 响应式页面兼容移动端（其次方案）
- 三星手机官网
- 通过判断屏幕的宽度来改变样式，以适应不同端。
- 缺点：制作麻烦，需要花很大精力去调兼容性问题。

# 05. 移动端技术解决方案
---
1. 移动端浏览器
- 移动端浏览器基本以webkit内核为主，因此我们就需要考虑webkit兼容性问题。
- 可以放心使用H5和CSS3样式。
- 同时我们浏览器的私有前缀我们只需要添加webkit即可。

2. CSS初始化使用 normalize.css
- 移动端CSS初始化推荐使用normalize.css。
- normalize.css：保护了有价值的默认值。
- normalize.css：修复了浏览器的BUG。
- normalize.css：是模块化的。
- normalize.css：拥有详细的文档。
> 官网地址：http://necolas.github.io/normalize.css/